1. string和[]byte
string：
简单的来说字符串是一系列8位字节的集合，通常但不一定代表UTF-8编码的文本。字符串可以为空，但不能为nil。而且字符串的值是不能改变的。
string的定义如下：
type stringStruct struct {
    str unsafe.Pointer
    len int
}

[]byte：
首先在go里面，byte是uint8的别名。而slice结构在go的源码中src/runtime/slice.go定义：
type slice struct {
	array unsafe.Pointer
	len   int
	cap   int
}
array是数组的指针，len表示长度，cap表示容量。除了cap，其他看起来和string的结构很像。
但其实他们差别真的很大。

区别：
字符串的值是不能改变
在前面说到了字符串的值是不能改变的，这句话其实不完整，应该说字符串的值不能被更改，但可以被替换。 还是以string的结构体来解释吧，所有的string在底层都是这样的一个结构体stringStruct{str: str_point, len: str_len}，string结构体的str指针指向的是一个字符常量的地址， 这个地址里面的内容是不可以被改变的，因为它是只读的，但是这个指针可以指向不同的地址，我们来对比一下string、[]byte类型重新赋值的区别：

s := "A1" // 分配存储"A1"的内存空间，s结构体里的str指针指向这快内存
s = "A2"  // 重新给"A2"的分配内存空间，s结构体里的str指针指向这快内存
其实[]byte和string的差别是更改变量的时候array的内容可以被更改。

s := []byte{1} // 分配存储1数组的内存空间，s结构体的array指针指向这个数组。
s = []byte{2}  // 将array的内容改为2
因为string的指针指向的内容是不可以更改的，所以每更改一次字符串，就得重新分配一次内存，之前分配空间的还得由gc回收，这是导致string操作低效的根本原因。


如何取舍：
既然string就是一系列字节，而[]byte也可以表达一系列字节，那么实际运用中应当如何取舍？

string可以直接比较，而[]byte不可以，所以[]byte不可以当map的key值。
因为无法修改string中的某个字符，需要粒度小到操作一个字符时，用[]byte。
string值不可为nil，所以如果你想要通过返回nil表达额外的含义，就用[]byte。
[]byte切片这么灵活，想要用切片的特性就用[]byte。
需要大量字符串处理的时候用[]byte，性能好很多。

2. 包依赖管理
go mod init

go mod download
依赖包会自动下载到$GOPATH/pkg/mod，多个项目可以共享缓存的mod

go mod vendor
从mod中拷贝到项目的vendor目录下，这样IDE就可以识别了

eg:
cd /data/

mkdir -r server/src

cd server/src

go mod init gm->在gopath下生成pkg/mod/cache/lock文件,server/src下生成go.mod

mkdir admin

cd admin

新建main.go
```go
package main

import (
	"net/http"

	"github.com/gin-gonic/gin"
)

func main() {
	// 1.创建路由
	r := gin.Default()
	// 2.绑定路由规则，执行的函数
	// gin.Context，封装了request和response
	r.GET("/", func(c *gin.Context) {
		c.String(http.StatusOK, "hello World!")
	})
	// 3.监听端口，默认在8080
	// Run("里面不指定端口号默认为8080")
	r.Run(":8000")
}
```
go run main.go->提示:no required module provides package github.com/gin-gonic/gin; to add it
此时可以设置代理：go env -w GOPROXY=https://goproxy.cn,direct；原先为GOPROXY=https://proxy.golang.org,direct

但这里选择执行:go get github.com/gin-gonic/gin
此时pkg/mod目录下会增加github.com等目录
pkg/mod/cache下增加download目录且其下也有github.com等目录
go.mod里增加require github.com/gin-gonic/gin v1.7.4 // indirect
server/src目录下增加go.sum文件

go run main.go
浏览器中输入http://localhost:8000->输出hollo world


删除pkg下的代码后执行
go mod download->pkg下又生成代码

从mod中拷贝到项目的vendor目录下：
go mod vendor
->此时src目录下生成vendor目录



